在 CSS 中，所有的元素都被一个个的“盒子（box）”包围着

在 CSS 中我们广泛地使用两种“盒子” —— 块级盒子 (block box) 和 内联盒子 (inline box)。这两种盒子会在页面流（page flow）和元素之间的关系方面表现出不同的行为:
一个被定义成块级的（block）盒子会表现出以下行为:

盒子会在内联的方向上扩展并占据父容器在该方向上的所有可用空间，在绝大数情况下意味着盒子会和父容器一样宽
每个盒子都会换行
width 和 height 属性可以发挥作用
内边距（padding）, 外边距（margin） 和 边框（border） 会将其他元素从当前盒子周围“推开”
除非特殊指定，诸如标题(<h1>等)和段落(<p>)默认情况下都是块级的盒子。

如果一个盒子对外显示为 inline，那么他的行为如下:

盒子不会产生换行。
 width 和 height 属性将不起作用。
垂直方向的内边距、外边距以及边框会被应用但是不会把其他处于 inline 状态的盒子推开。
水平方向的内边距、外边距以及边框会被应用且会把其他处于 inline 状态的盒子推开。
用做链接的 <a> 元素、 <span>、 <em> 以及 <strong> 都是默认处于 inline 状态的。

display: flex，在一个元素上，外部显示类型是 block，但是内部显示类型修改为 flex布局layout
display: block 可以将inline box变成bolck box
display: inline     inline-flex

在后面的内容中会遇到诸如弹性盒子布局的内容；现在需要记住的是， display 属性可以改变盒子的外部显示类型是块级还是内联，这将会改变它与布局中的其他元素的显示方式

完整的 CSS 盒模型应用于块级盒子，内联盒子只使用盒模型中定义的部分内容。模型定义了盒的每个部分 —— margin, border, padding, and content —— 合在一起就可以创建我们在页面上看到的内容

外边距是盒子周围一圈看不到的空间。它会把其他元素从盒子旁边推开。 外边距属性值可以为正也可以为负。设置负值会导致和其他内容重叠。

如果你有两个外边距相接的元素，这些外边距将合并为一个外边距，即最大的单个外边距margin的大小。

边框是在边距和填充框之间绘制的。如果您正在使用标准的盒模型（width height设置content box的规格），边框的大小将添加到框的宽度和高度,即往外延展。如果您使用的是替代盒模型（设定的是可见宽度，即border box），那么边框的大小会使内容框更小，即往内收缩，因为它会占用一些可用的宽度和高度。

margin可为负，padding不可

background-color属性定义了CSS中任何元素的背景颜色,范围为content + padding box
background-image属性允许在元素的背景中显示图像,不会缩放，从左上角向右下 反复 平铺直到铺满，与bgcolor同时存在时会覆盖bgcolor

background-repeat属性用于控制图像的平铺行为。可用的值是:

no-repeat — 不重复。
repeat-x —水平重复。
repeat-y —垂直重复。
repeat — 在两个方向重复。

 background-size属性，它可以设置长度或百分比值，来调整图像的大小以适应背景。
属性值
cover —浏览器将使图像足够大，使它完全覆盖了盒子区，同时仍然保持其高宽比。在这种情况下，有些图像可能会跳出盒子外
contain — 浏览器将使图像的大小适合盒子内。在这种情况下，如果图像的长宽比与盒子的长宽比不同，则可能在图像的任何一边或顶部和底部出现间隙。

background-position属性允许您选择背景图像显示在其应用到的盒子中的位置。它使用的坐标系中，框的左上角是(0,0)，框沿着水平(x)和垂直(y)轴定位。